# codingstudy-with-liujuanjuan and xuge-together
## 跟娟姐、旭哥一起学习代码
2019.4.15
今天开始，在微信群you can you up nobb 跟着大家一起学习Python编程。
vscode现在已经会使用，但，熟练还谈不上，需要后期不断使用，才能够做到熟练。为了能够用vscode直接使用github，所以不得不现在电脑上安装git。安装的时候，是参考了笑来老师的《自学是门手艺》中的git简介。第一遍，看不懂。看不懂之后，以为git简介没有讲清楚，然后就带着问题去Google，直接搜索“如何在vscode中使用git”，然后在弹出来的内容中选择了两个相对比较贴近问题的解答方案。找出的参考解答内容，相对来说比较详细，两个页面内容看过之后，心里有点眉目。而后，又返回笑来老师的git简介，再次看内容的时候，发现笑来老师已经把内容说明白了呀。（真的，一些内容要反复只字不差的阅读，到处去折腾，虽然说最后找到了解决方法，但是折腾下来，浪费了不少的时间。）。

接着把git安装好。但是安装好之后，想在vscode中使用git clone url，就是不行，始终提示的是git不是内部或外部命令。通过查看群内童鞋的问题交流，发现还需要本地配置，然后又琢磨良久之后，才把git bash打开，把配置命令输入输入进去（在参考笑来老师的git简介和google的解决方案上，因为他们的配置内容都是分开两行的，我以为在git bash上配置的时候也需要通过两行来配置。所以当我在$后输入git config --global user.name "myname"一行之后，直接敲回车然后接着在$后输入git config --global user.email "myemail"回车。然后接着去vscode中想要执行clone仓库的命令，可依然还是提示git不是内部或外部命令）。最后面我尝试着把两行配置内容，在一个$后输入，再回车，接着显示一些，信息，我估计是配置成功了。接着再到vscode的terminal输入git clone url，执行成功。突破成功。

接下来遇到的问题是，在vscode中该如何把change后的文件或者文件夹commit到云端。在看群里打怪文件的时候，起初以为git add -A, git commit -m "你的注释"，git push origin master.这些命令行是单独操作的，最后面操作一遍之后，再回过头去看文件时，发现自己漏看了两个字依次（也不叫漏看吧，反正第一次看完之后，没有发现重点，当操作一次之后，才能体会句中的哪个词是重点应该注意的）。还有就是，在执行这组命令之前，一定是要在相应的仓库下执行，不然会出现：not a git repository。而后，把这几个命令操作一遍之后，接着会显示出要你登录github账号和密码，直接填写就可以了。最后，再到github网页上去查看相应仓库时，发现commit了文件的修改过后的内容。嗯，真的挺有成就感的。

现在尝试提交，怎么报错呢？是哪里弄错了吗？
重新打开行不行呢？刚刚先git pull，看看能不能实现推送下午5.25分。现在晚上8.21分接上话题，下午是在单位的时候，用单位的电脑在readme上更新学习心得。本以为，写完之后，直接用git提交组合命令就可以，没想到的是，最后面居然直接拒绝commit。给出了很多提示：hint。因为英语零基础，所以，第一眼就感觉很纳闷，怎么自己按着git commit的组合命令来操作都不行的呢？纠结了挺久之后。于是把全部提示都复制，然后粘贴到搜狗翻译，直接翻译出来。一翻译之后，我得到了一条很重要的信息，提示是可能需要用pull命令。于是，我再次回到笑来老师关于git的那部分内容，看了那个简图之后，我尝试着直接输入git pull。嘿，居然神奇的将云端同步到了本地。于是，我就开始找原因。立马，我就反应过来了，中午的时候，在家里用家里的电脑，学习过后往仓库上提交了一点更改。所以，下午死都不能commit原来是这个原因。这也，让我明白了，本地的changes必须是在云端的基础上更改，否则，会一直报错。

这就引发了我一个思考，即这个git pull 跟 pull request 冥冥中有一种联系。深入联想之后，发现他们的共同点就是都得跟upstream repository同步，同步之后，才能在提交之后不会出现报错。我相信还有很多问题，现在没有遇到，不断学习，不断遇到问题，不断解决，加油。

还有一点，想给自己提个醒，就是cd是切换文件路径的。cd path